=សម្លាប់សត្វស្លាបច្រៀង=
(ដកស្រង់ចេញពី
សៀវភៅ Bird Kills Seven People របស់ Shen Xiaoguan)
=ភាគទី 10=
(ស្ត្រីមេម៉ាយ​ដាក់អន្ទាក់​ដោយសារ​ការសង្ស័យ)
(ដើម្បីបង្ហាញអ្នកដែលមានទោស)
អ្នកដឹងថានាងពិតជានរណា។
វាគឺជាស្វាមីរបស់អ្នក គឺលោក Zhao Chengxi។
អ្នកណានាំអ្នកមកទីនេះដើម្បីសម្លាប់នាង?
ចុះបើប្តីរបស់អ្នកបោកប្រាស់អ្នក?
ស្វាមីខ្ញុំមិនដែលកុហកខ្ញុំឡើយ។
នៅពេលនោះ ខ្ញុំត្រូវបានវាយប្រហារដោយជំងឺរាតត្បាត
ហើយត្រូវបានឃុំខ្លួននៅលើគ្រែរបស់ខ្ញុំ។
គាត់នៅក្បែរខ្ញុំដោយមិនសម្រាក
ថែរក្សាខ្ញុំទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ។
តើគាត់អាចបញ្ឆោតខ្ញុំដោយរបៀបណា?
លី ជី បានសម្លាប់អ្នកដែលខ្ញុំស្រឡាញ់បំផុត។
នោះជាការពិត។
គាត់មិនដែលកុហកខ្ញុំទេ!
គ្រួសារលីសមនឹងទទួលបានជោគវាសនារបស់ពួកគេ។
បងប្រុសរបស់គាត់បានសម្លាប់ប្តីរបស់ខ្ញុំ។
កូនពីរនាក់របស់ខ្ញុំបានស្លាប់នៅក្នុងជំងឺរាតត្បាតនេះ។
តើគ្រួសារ Shen របស់ខ្ញុំខុសគ្នាយ៉ាងណា
ពីការត្រូវបានបំផ្លាញទាំងស្រុង?
អ្នកបាននិយាយវានៅចំពោះមុខខ្ញុំ
ថាអ្នកស្អប់នាង
ស្អប់នាងដែលធ្វើជាប្អូនស្រីរបស់ឃាតករ។
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​នឹង​បោះបង់​នាង​ចោល
ទុកឱ្យនាងស្លាប់តែម្នាក់ឯងនិងវេទនា។
ទោះបីជាខ្ញុំនិយាយពាក្យទាំងនោះឬអត់ក៏ដោយ
អ្នកមិនដែលមានបំណង
ឱ្យខ្ញុំចាកចេញទាំងរស់ទេ។
ដោយសារតែសេចក្តីស្លាប់គឺជៀសមិនរួច
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសមិននិយាយពួកគេ។
- អ្នក...
- Shang Jin ។
កុំ​ឲ្យ​ពួកគេ​បោកប្រាស់​អ្នក
ហើយ​ប្រែក្លាយ​អ្នក​ទៅ​ជា​កូនអុក​ឲ្យ​សោះ។
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
វាងាយស្រួលណាស់ក្នុងការនិយាយ
ពាក្យទន់ភ្លន់មួយចំនួន។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើវា?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបដិសេធយ៉ាងរឹងរូសបែបនេះ?
ព្រោះនាងមិនដូច
អ្វីដែលអ្នកស្រមៃចង់បាននោះទេ។
សូម្បីតែពេលដែលនាងត្រូវបានគេដាក់ទោស និងធ្វើបាបក៏ដោយ
នាងនៅតែប្រថុយជីវិតរបស់នាង
ដើម្បីស្វែងរកការពិត។
សូម្បីតែពេលដែលនាង
អណ្តែតដូចស្មៅអណ្តែត
ដោយគ្រួសាររបស់នាងត្រូវបានបំផ្លាញ
ហើយគ្មានអ្វីត្រូវពឹងផ្អែក
នាងនៅតែមានឆន្ទៈ
ក្នុងការទទួលយកកូនរបស់អ្នកដទៃ។
នាងគឺជានរណាម្នាក់
មនុស្សដូចអ្នក
អ្នកណាដែលធ្វើឲ្យយល់ច្រឡំទាំងត្រូវទាំងខុស
ដើម្បីសងសឹកផ្ទាល់ខ្លួន
នឹងមិនអាចយល់បានឡើយ។
គាត់ស្លាប់ហើយ។ ឥឡូវនេះដល់វេនអ្នកហើយ។
អ្នកណារស់ និងអ្នកណាស្លាប់
មិនមែនសម្រាប់អ្នកសម្រេចចិត្តទេ។
មិនអីទេ។ បន្ទាប់មកយើងស្លាប់ជាមួយគ្នា។
វាស្ងាត់បាត់ទៅហើយ។
(កំពូលភ្នំដែលមានអ័ព្ទ និងជួរភ្នំដែលមានពពក)
(ក្នុង​ទុក្ខ​ព្រួយ)
អ្នកបានសម្លាប់ សិន ស៊ីវ
បាន​ដាក់​ស៊ុម​បុរស​ម្នាក់​ទៀត
បន្ទាប់មកយកប្រពន្ធរបស់គាត់សម្រាប់ខ្លួនអ្នក។
ឥឡូវនេះ អ្នកបានញុះញង់ Shang Jin ឲ្យសម្លាប់ខ្ញុំ
ដើម្បីកប់អតីតកាលម្តង និងសម្រាប់ទាំងអស់គ្នា។
តើអ្នកមានភស្តុតាងទេ?
ដើម្បីទាក់ទាញយើងឱ្យធ្លាក់ក្នុងអន្ទាក់របស់អ្នក
អ្នកបានឱ្យ Shang Jin ដាក់វត្ថុនេះ
(Ji)
ក្បែរទ្រុងរបស់ Mo Feibai,
បន្ទាប់មកលាបវាដោយថ្នាំពុលស្ពឹក។
ស្នាម​ក្លែង​ក្លាយ
​លើ​ក្បាល​ដែល​ត្រូវ​បាន​កាត់​ផ្តាច់​នៅ​ពេល​នោះ
(ជី)
ត្រូវបានផលិតឡើងដោយប្រើត្រារបស់ លី ជី។
(ពី)
គ្រប់គ្រាន់ហើយជាមួយនឹងល្បិចទាំងនេះ។
សិន ស៊ីវ គ្រាន់តែជាអ្នកបម្រើម្នាក់
ដែលចិញ្ចឹមបក្សីឱ្យខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
ហើយគាត់ហ៊ានប្រកួតប្រជែងជាមួយខ្ញុំ
ដើម្បីនារីដែលខ្ញុំស្រឡាញ់។
ដូច្នេះចុះបើខ្ញុំសម្លាប់គាត់វិញ?
ដោយសារអ្នកនៅទីនេះ
កុំរំពឹងថានឹងចាកចេញទាំងរស់។
អ្នក​បាន​រួម​បញ្ចូល​។
ដូច្នេះអ្នកទទួលស្គាល់វានៅទីបំផុត។
ជាទីស្រឡាញ់។
ដប់បីឆ្នាំមុន,
អ្នកគឺជាអ្នកដែលបានសម្លាប់គាត់។
ជាទីស្រឡាញ់។
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំមកនេះ ខ្ញុំបានប្រព្រឹត្តចំពោះអ្នក...
អ្នកគោរពខ្ញុំ ហើយយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះខ្ញុំ។
អ្នកបានយល់ព្រមរាល់សំណើដែលខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើ។
ហើយដោយសារតែរឿងនោះ,
អ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងជឿ
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកនិយាយ
ហើយសម្លាប់នរណាម្នាក់សម្រាប់អ្នក?
តើអ្នកមិនយល់ថាវាឆោតល្ងង់ខ្លាំងទេឬ?
ការអញ្ជើញត្រូវបានផ្ញើជាយូរមកហើយ។
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំមកនេះ
ខ្ញុំបានធ្វើពុតជាឆ្កួត និងល្ងង់ខ្លៅ
រង់ចាំមើល
ថាពេលណាអ្នកនឹងរអិលដួល។
នោះជាវិធីដែលមានសុវត្ថិភាពបំផុត។
បានលេងជាមួយការសម្តែងរបស់ខ្ញុំ។
តាមទស្សនៈរបស់ខ្ញុំ
ការស្ទាក់ស្ទើរនៅគ្រប់ជំហាន
អនុញ្ញាតឱ្យអ្នកដទៃគ្រប់គ្រងអ្នកបាន។
ការផ្លាស់ប្តូរភ្លាមៗអាចជាមធ្យោបាយតែមួយគត់
ដើម្បីទម្លុះបាន។
ហើយតើអ្នកមានគម្រោងធ្វើវាដោយរបៀបណា?
ស៊ាងជីន
កុំ​ឲ្យ​មនុស្ស​អាក្រក់​បោកប្រាស់ និង​ប្រើប្រាស់​អ្នក​ឲ្យ​សោះ។
លោកម្ចាស់ មានត្រចៀកនៅក្រៅជញ្ជាំង។
លេងជាមួយខ្ញុំ។
គាត់ស្លាប់ហើយ។ ឥឡូវនេះដល់វេនអ្នកហើយ។
អ្នកប្រហែលជាមិនធ្លាប់ដឹងទេ
ថាអ្នកដែលអ្នកស្រឡាញ់
បានបំពុលអ្នកអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
ជាតិពុលបានកកកុញនៅក្នុងខ្លួនរបស់អ្នក។
អ្នកមិនមានពេលរស់នៅយូរទេ។
ធូបនេះត្រូវបានគេហៅថា អារម្មណ៍នឹកស្នេហា។
វាទាញចិត្តចូលទៅក្នុងការបំភាន់,
អនុញ្ញាតឱ្យមនុស្សម្នាក់មើលឃើញ
គ្រាដ៏រីករាយបំផុតនៃជីវិតរបស់ពួកគេ
បាត់បង់​ក្នុង​ការ​ស្រេកឃ្លាន។
បន្ទាប់ពីនោះ
គ្មានកម្លាំងអ្វីនៅសល់ដើម្បីធ្វើសកម្មភាពទេ។
Zhao Chengxi, សារភាពឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់អ្នក។
អារម្មណ៍,
អ្នកបានអត់ទោសឱ្យខ្ញុំហើយ
តើអ្នកមិនអញ្ចឹងទេឬ?
អ្នកគិតថាខ្ញុំភ្លេច?
ខ្ញុំគ្រាន់តែរង់ចាំអ្នកស្លាប់ប៉ុណ្ណោះ។
ទេ!
(ឆ្នាំទីប្រាំបីនៃ Zhenghe)
(ថ្ងៃដំបូងនៃខែទីប្រាំមួយ)
(មេឃស្រឡះ។)
(ខ្យល់បក់បោកលើអាកាស។)
(ការ​ចង​គំនុំ និង​បំណុល​ត្រូវ​បាន​បញ្ចប់។)
(ផ្កាបានបែកហើយជ្រុះ។)
(នៅសល់ប្រាំពីរថ្ងៃទៀត
រហូតដល់ថ្ងៃទីប្រាំពីរនៃខែទីប្រាំមួយ)
អ្នកមិនអាចស្លាប់បានទេ។
អ្នកត្រូវតែរស់នៅ
ហើយនិយាយការពិតទាំងមូល។
ហេតុអ្វី?
ប្រសិនបើឃាតករ
មិនដែលត្រូវបានកាត់ទោសនៅពេលនោះទេ
តើអ្នកគិតថាពេលវេលាអាចធ្វើឲ្យវាត្រឹមត្រូវបានទេ?
ខ្ញុំមិនទុកចិត្តអ្នកណាក្រៅពីខ្លួនឯងទេ។
មានតែការសម្លាប់គាត់ដោយដៃខ្ញុំផ្ទាល់ទេ
ទើបខ្ញុំអាចប្រឈមមុខនឹងសេចក្តីស្លាប់ដោយគ្មានការសោកស្ដាយ។
តើអ្នកស្លាប់ហើយឬនៅ?
អ្នក...
ថ្ងៃនោះខ្ញុំបានឃើញ Yexin និង Huiyi។
ខ្ញុំបានដឹងភ្លាមៗ
ពួកគេជាកូនៗរបស់ខ្ញុំ។
សភាវគតិរបស់ម្តាយ
គឺគួរឱ្យខ្លាចណាស់មែនទេ?
អរគុណសម្រាប់ការមើលថែពួកគេជំនួសខ្ញុំ។
ហ៊ុយយី។
អ្នកបានថែរក្សាពួកគេយ៉ាងល្អ។
ភ្នែករបស់ពួកគេនៅតែច្បាស់ និងគ្មានកំហុស។
ខ្ញុំមិនមានពេលច្រើនទេដែលនៅសល់។
មានរឿងមួយទៀត។
នោះសម្រាប់អ្នក
គឺជាបក្សីនោះ
ស៊ីវ បាន​ធំធាត់​ឡើង​នៅ​ពេល​នោះ។
ក្រោយ​ពី​ឃាតកម្ម​នោះ​មក
វាបានហោះត្រឡប់មកវិញដោយខ្លួនឯង។
ខ្ញុំបានកុហក Zhao Chengxi
ហើយនិយាយថាខ្ញុំបានទិញវានៅផ្សារលក់សត្វស្លាប។
នេះ​យក​កន្សែង​ដៃ​ខ្ញុំ​មក។
ដរាបណាអ្នកកាន់វា,
វានឹងតាមអ្នក។
នៅលើលោកនេះ ស្លាប់ទៅងាយស្រួលណាស់
ប៉ុន្តែរស់ទៅវាពិបាកណាស់។
ខ្ញុំ​ហៀប​នឹង​ធ្វើ​តាម​ផ្លូវកាត់​នោះ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងបន្តដើរ
បន្តិចទៀត។
ចូរយើងចេញទៅមុន។ ទៅ។
(កំពូលភ្នំដែលមានអ័ព្ទ និងជួរភ្នំដែលមានពពក)
(ជួបនឹងថ្មនៅក្នុងទឹក។)
(មនុស្សម្នាក់នេះឈរ
នៅកន្លែងដែលមានអំណាច)
(ប៉ុន្តែនៅតែនឹងអូសអ្នកចុះទៅ
ក្នុងភក់។)
(តើអ្នកពិតជាមិនខ្លាចទេឬ?)
(បើតម្លៃនៃការសងសឹក
គឺមានតែជីវិតមួយប៉ុណ្ណោះ)
(បើដូច្នោះមែន ខ្ញុំទទួលបាន
ច្រើនជាងគ្រប់គ្រាន់ហើយ។)
(ហេតុអ្វីបានជាការភ័យខ្លាចនៅតែមានកន្លែង?)
(កើតជាសត្វចាប
ត្រូវវិនាសនៅពេលប៉ះនឹងថ្ម)
ស្លាប់ពេលប៉ះនឹងថ្ម។
(ស៊ី ឡាង គឺជាការសាកល្បង វាសនា
មិនដែលមានន័យថាខ្ញុំត្រូវរត់គេចខ្លួននោះទេ។)
(ម្សិលមិញអ្នកចងខ្ញុំ)
(ហើយធ្វើឱ្យខ្ញុំខកខានពេលវេលាដ៏ត្រឹមត្រូវ)
(ខ្ញុំស្ទើរតែស្លាប់នៅខាងក្រៅទីក្រុង។)
(អ្នកបានចងខ្ញុំ
ហើយនាំខ្ញុំចេញពីទីក្រុង។)
(ខ្ញុំបានប្រើអ្នកដើម្បីទៅដល់ភ្នំ។)
(នោះធ្វើឱ្យយើងស្មើគ្នា។)
(បន្ទាប់ពីយើងចុះពីលើភ្នំរួច)
(វាជាការល្អបំផុតដែលផ្លូវរបស់យើង
ត្រូវបានរក្សាដោយឡែកពីគ្នា។)
(ចាប់ពីពេលនោះមក
យើងគ្មានជំពាក់អ្វីគ្នាទៀតទេ)
(កើតជាសត្វចាប
ត្រូវវិនាសនៅពេលប៉ះនឹងថ្ម)
???ចម្រៀង​របស់​សត្វ​ត្រយ៉ង​មួយ
​បាន​ទម្លុះ​រាត្រី​ដ៏​គ្មាន​ទី​បញ្ចប់???
ឈាម​ប្រឡាក់​លើ​ទ្រុង​ឫស្សី
ឆ្លុះបញ្ចាំង​ពី​ពន្លឺ​ព្រះច័ន្ទ​ដ៏​ត្រជាក់???
ទឹកកក និងព្រិលរយៈពេលដប់បីឆ្នាំ
បានបិទបង្អួចសិក្សាចាស់???
ខ្ញុំបានបង្វិលម្ជុល ដោយ
បើកមើលអតីតកាល???
???ខួរថ្មត្រជាក់មួយ
សង្កត់លើបាតដៃរបស់ខ្ញុំ???
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេបញ្ចុះនៅឆ្ងាយ???
???អណ្តាតភ្លើង​បាន​ឆាបឆេះ​ពាសពេញ​កន្លែង​នោះ???
???បញ្ជីនៃដួងចិត្តសុចរិត???
???អ្នកណាសើចក្នុងទីងងឹតពេលភ័យស្លន់ស្លោ????
ខ្ញុំជាស្រមោលដែលជាប់នៅក្នុងនោះ
ក៏ដូចជាពន្លឺដែលកំពុងហោះផងដែរ???
???មានតែពេលដែលការស្អប់រលត់ទៅទេ ទើបយើងដឹង
ថាការលង់ស្រលាញ់របស់យើងឆេះខ្លាំងប៉ុណ្ណា???
???អ្នកនិយាយថាអ្នកនឹងស្លាប់ប្រសិនបើអ្នកបុកនឹងថ្ម???
???ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​ធ្លាក់​ចូល​ក្នុង​សំណាញ់​វាសនា​របស់​ខ្ញុំ???
ផ្កា​ផ្លែ​ពែរ​បាន​ជ្រុះ​ពេញ
​មុខរបួស​លើ​ស្មា​របស់​អ្នក???
ខ្យល់នៅក្នុងព្រៃឫស្សី
បានបំបែករូបឆ័ត្រ hexagrams???
???សត្វ​ជ្រាំង​បាន​យក​អតីតកាល​ទៅ​ឆ្ងាយ???
ខ្ញុំឈរ
នៅចុងបញ្ចប់នៃកាំជ្រួច ហើយសម្លឹងមើលទៅ???
???អ្នកលើកចង្កៀងដើម្បីបំភ្លឺមែនទេ???
???ទំព័រនោះ???